Hola a todos y bienvenidos a un nuevo
vídeo de Topflow. AI. Hoy vamos a hablar
de cómo crear documentales estilo box de
manera gratuita. Supongo que ya habéis
visto muchos vídeos últimamente de cómo
la gente lo hace con Cloud, con Higfiel
y ese es el problema que tenemos que
pagar una suscripción de Higxfield o una
suscripción, algún servicio de API
[música] con diferentes modelos, pero yo
te voy a enseñar hoy una manera de
hacerlo completamente gratis [música]
utilizando el nuevo Gemini Notebook
junto con Flow o si no muy barato en
función de la cuenta que tengas. Así que
empezamos.
Mira este vídeo.
Toda nuestra economía moderna nació
gracias a un secreto.
Se guardaba bajo pena de muerte, el hilo
de un gusano. En el año uno antes de
nuestra era Roma descubrió la seda. Se
desató una obsesión comercial sin
precedentes, pero cruzar hacia central
era una pesadilla. Había desiertos
helados, montañas intransitables y
bandas armadas listas para saltar cada
caravana. La solución fue una red de
Carabazares. Eran fortalezas espaciadas
a un día de viaje con comida y refugio.
Por estas rutas no solo viajó [música]
tela, el papel, la pólvora y hasta la
peste negra rediseñaron el mundo entero.
Aquel hilo de gusano demostró una
verdad. La codicia humana siempre
encuentra un camino [música] para
conectar el mundo.
Y esto lo hemos hecho de manera
completamente gratuita con el Wflow que
te voy a enseñar hoy utilizando todo el
ecosistema de Google. Eh, y os voy a
explicar cómo podéis hacerlos tanto si
tenéis cuenta gratuita como si tenéis la
cuenta de pago. Eh, vamos a empezar.
Vamos a empezar yéndonos a nuestro eh
Notebook LM, que ahora ya no se llama
Notebook LM, se llama Gemini Notebook.
Entonces, simplemente nos vamos a Yemini
Notebook y le vamos a dar a crear un
nuevo cuaderno. Una vez aquí le voy a
cambiar el título, por ejemplo, a Box
Style, ¿vale? Que es este estilo que
acabamos de ver en el vídeo, muy famoso
últimamente, tanto en vídeos largos y
paisados de YouTube como en shorts, en
formato vertical, que es estilo un poco
de newspaper, ¿verdad? de periódico que
se va que va cambiando con capas
superpuestas encima y que llama tanto la
atención. Como decíamos hasta ahora,
pues eh una de las maneras más fáciles
de hacer y sigue siendo es, por ejemplo,
pues utilizar el MCP de Hickfield junto
con Cloud. Eh, ¿cuál es el problema de
eso? pues que es bastante caro porque
los vídeos van a consumir bastantes
créditos y tenemos que tener un plan de
Hickfield pues de 30, 40, 50 al mes para
poder crear unos cuantos vídeos.
Entonces, hoy vamos a ver una
alternativa donde el resultado es muy
muy bueno también, igual no llega a ser
igual de bueno, pero es bastante bueno,
como habéis visto en el vídeo de antes y
sobre todo que nos lo permite hacer de
manera completamente gratuita. ¿De
acuerdo? Entonces, toda esta primera
parte, por ejemplo, nos vamos a Gemini
Notebook, como hemos dicho, y nos vamos
a ir a añadir fuentes. ¿Vale? Primera
parte, vamos a darle a texto copiado. Y
ahora lo que vamos a hacer, eh, os vais
a ir a la descripción y allí tendréis un
enlace a todo el tutorial con todos los
promps que vamos a utilizar hoy y todos
los pasos uno a uno. Entonces,
siguiente. Una vez le deis al link de la
descripción del tutorial, os
encontraréis con este tutorial donde
explica paso por paso todo lo que tenéis
que hacer y cómo tenéis que hacerlo,
¿vale? Y aquí, como veis, pues ya te
dice que el primer paso es eh copiar
este promuentes, que es lo que estamos
haciendo ahora. Y como es tan largo, os
lo he dejado en un link de Google Drive.
Entonces, simplemente, pues le vamos a
dar OK al link, click y nos aparece todo
este prom que como veis son varias
páginas, es muy largo. Simplemente lo
vamos a copiar todo, lo marco todo, lo
copio todo y nos volvemos a donde
estábamos, a nuestro Gemini Notebook y
lo copiamos aquí en fuentes. Le damos a
insertar y ahora la siguiente cosa que
tenemos que hacer es irnos a la parte de
arriba, esta que veis aquí en configurar
cuaderno. Nos vamos aquí, le damos a
donde dice define el objetivo, el estilo
o el rol de la conversación, le doy a
personalizado y aquí vamos a poner el
siguiente prom que también nos lo indica
en el tutorial. Os fijáis aquí, paso
tres, pega la versión corta en
personalización, justo lo que estamos
haciendo, ¿de acuerdo? Entonces, yo
copio esto y lo voy a pegar exactamente
ahí lo pego aquí y le doy a guardar.
Vale, lo que hemos hecho con esto ahora
mismo, hemos creado un master promp. es
un super promás
eh le estamos diciendo que queremos
crear este estilo de vídeos y él nos va
a hacer una serie de preguntas sobre
cómo queremos la salida, que puede ser
qué tema queremos, de qué tema queremos
hacer el vídeo, de cuánta duración, si
lo queremos con sonido o sin sonido, con
música o sin música, con narración de
voz o sin narración de voz y un montón
de cosas más. Y cuando le contestemos a
todas esas preguntas, él nos va a
generar diferentes proms eh para poder
generar el vídeo final en Google Flow y
en otras plataformas, por ejemplo, si
queremos añadir voz, etcétera. ¿De
acuerdo? Entonces, aquí una vez está
hecho esto, no tenemos que hacer nada
más. Y esto funciona completamente igual
con la cuenta gratuita de Gemini
Notebook, el antiguo Notebook LM. ¿De
acuerdo? Aquí le voy a poner hola. No
hace falta que le pongáis hola, ¿eh?
Podéis decir cualquier cosa, pero bueno,
con hola ya funciona. Él está leyendo el
prom que tienen personalización y en el
que tienen las fuentes y automáticamente
nos va a empezar a hacer preguntas sobre
el tipo de vídeo que queremos para
darnos unos promps concretos. ¿Vale? Y
fijaros, ya me ha respondido y me dice,
"Hola, como director creativo y
guionista de documentos explicativos
animados al estilo Vox, estoy listo para
dar forma a tu proyecto y me hace una
serie de preguntas que es la que las que
os decía, que vamos a irlas respondiendo
ahora mismo. Entonces, ¿cuál es el tema
principal del documental animado?" Pues
en el ejemplo de antes [carraspeo]
habíamos puesto eh la ruta de la
historia de la seda, el que habéis visto
en horizontal. Aquí le voy a poner, por
ejemplo, yo que sé, historia de Bitcoin,
¿vale? o el que queráis vosotros o de
cualquier personaje o de de cualquier
tema, lo que sea. Eh, ¿qué formato de
pantalla prefieres? Pues en este caso,
para cambiar un poco el que hemos visto
antes, en este caso le voy a poner
vertical. ¿Cuál es la duración que
deseas para la pieza? Bueno, para no
hacer el vídeo muy largo, le voy a poner
60 segundos.
Vale, aquí, como veis, eh, tenéis 30,
45, 60, 90, 120, 180. Podéis hacer más
también, ¿de acuerdo? E tema importante
aquí, que aquí es donde entramos en la
parte gratuita o de pago. Si tenéis un
plan eh un plan de pago de Google, de
Gemini, eh podéis hacer eh o sea, el
límite en que podéis hacer vídeos es
mucho más alto en Google Flow para
luego. Si no, aquí os voy a dejar el
pricing, ¿vale? Fijaros que en el plan
free el que no cuesta nada, tenéis 50
créditos por día. en el siguiente, que
cuesta $52
y en el ipro por ejemplo que es el que
yo tengo, que vale 20,000 créditos.
¿Vale? Por ejemplo, si tenéis el
gratuito, el de 50 créditos al día, cada
vídeo de Google Flow eh, son 10 segundos
y cada vídeo son 15 créditos. Esto
significa que si, por ejemplo, eh, si
queréis hacer de una sola tirada, pues
os va a dar para vídeos de 30 segundos,
porque como hemos dicho, cada vídeo son
10 segundos, pues 10 y 10, 30 segundos y
estos son 45 créditos. si tenéis un
límite de 50 por día, ¿de acuerdo?
Entonces, eh esto es una opción o la
opción es que hagáis vídeos más largos y
el sistema automáticamente lo va a
detectar que no tenéis créditos y os lo
va a decir y entonces os va a dar los
promps que tenéis que poner en flow por
partes para que un día hagáis una tres
vídeos, otro día hagáis otros tres
vídeos, etcétera. ¿De acuerdo? Esta es
la segunda opción. Si tenéis el plan
pro, el plan de pago, pues no tendréis
este problema. ¿Vale? Una vez eh
sabiendo esto, vamos a continuar.
Entonces, lo hacemos aquí. Eh, ¿qué tono
prefieres para la edad narrativa? Y me
dice eh periodístico, sobrio,
divulgativo, tensión informativa. Voy a
ponerle tensión informativa. ¿Vale? Eh,
cinco. ¿Algún dato factual, cifra o
hecho que deba aparecer? Pues le voy a
decir nada en especial, lo que él
quiera. ¿Vale? Eh, seis. ¿Quieres
incluir música de fondo eh continua en
la producción? Eh, esto es porque luego
vamos a utilizar el modelo OVNI de
Welflow, que sabéis que puede poner
música automáticamente, eh, y también
puede poner voz. En este caso, yo le voy
a poner que no quiero música y que no
quiero voz porque os voy a enseñar cómo
hacerlo también aparte con otros
programas gratuitos, pero vosotros le
podéis poner que sí y probar qué tal os
funciona y podéis probar de las dos
maneras, ¿de acuerdo? E le voy a poner
no. Y luego siete, ¿cómo prefieres
gestionar la locución? La voz. Elige
entre voz generada directamente por el
modelo o tu propia voz TTS externo.
Vale, pues yo le voy a decir
TTS externo, que significa que yo voy a
generar la voz aparte con otro programa,
¿de acuerdo? Y ya está. Si vosotros le
hubieseis puesto que sí, que queréis la
música de fondo y sí que queréis vuestra
voz, pues luego ovni os lo va a generar
todo en el mismo clip. Eh, lo que va a
hacer, aunque yo le haya puesto que no a
la voz y a la música, lo que sí que va a
hacer es generar los efectos de sonido,
por ejemplo, del papel rompiéndose y
todo esto. Y ya está. Básicamente, le
damos a esto y con esto ya sabe qué tipo
de proms nos tiene que generar para que
le peguemos en Google Flow y en los
diferentes programas que vamos a
utilizar. Ahora lo que está haciendo es
siguiendo las instrucciones exactas del
prom s super largo que hemos copiado
antes en las fuentes. Y una de las cosas
que le dice el prom además de eh generar
los diferentes proms, el guion, todo, es
que luego nos va a pedir un prom, nos va
a dar un prom para que le pidamos al
mismo Gemini Notebook para que nos
genere un storyboard, es decir, todas
las escenas que tienen que salir en el
vídeo y eso es lo que le vamos a pasar a
Google Flow. Entonces, ya he terminado.
Mirar, tema, historia de Bitcoin,
formato 916, duración de 60 segundos,
seis escenas, porque recordad que cada
vídeo de Google Flow son 10 segundos,
por lo tanto un minuto. Aquí tenemos
seis escenas, seis vídeos, 132 palabras,
música, no, voz propia y te dice lo que
va a consumir, 90 créditos. ¿De acuerdo?
Entonces, aquí tenemos el guion y la
escaleta. Fijaros que me lo da todo todo
por tiempos, eh, la locución, el rótulo,
lo que se ve, el recurso, todo. Vale, el
prom está preparado para eso. Y luego el
prom de storybard, que ya te dice aquí
que es para notebook LM o como se llama
ahora Gemini Notebook. Entonces,
simplemente lo que tenemos que hacer al
siguiente paso, pues es copiar esto.
Ahora estamos en el paso dos, hemos de
ir siguiendo paso por paso, ¿vale? Paso
dos, copiamos todo esto y lo pegamos.
Entonces, como veis, pues eso, eh, paso
dos, copia este prom, notebook LM, pues
copio el prom, lo tenéis aquí en
Notebook LM, ¿vale? Y este es el prom
que le está diciendo de crear el
storyboard, el papel con todas las
escenas y todas las imágenes, que es lo
que vamos a utilizar de referencia en
luego en Google Flow, ¿vale? Y ahora ya
está creando la imagen. Aquí pueden
pasar dos cosas. Si tenéis la versión eh
porque eh Notebook LM, que como hemos
dicho ahora se llama Gemini Notebook, se
está actualizando. Se ha actualizado con
3.7 Flash y con varias funciones y se
está desplegando poco a poco. Hoy nos
vamos a enfocar en la creación de estos
proms para los vídeos. El próximo vídeo
vamos a hacer un repaso de los cambios,
las actualizaciones que han venido con
el nuevo Gemini Notebook y las nuevas
cosas que podemos hacer con su modo
agéntico. Una de las novedades que
tiene, que veremos en el próximo vídeo,
es que nos permite crear directamente
documentos Excel, PDF, imágenes e cuando
antes no podíamos, ¿de acuerdo?
Entonces, una manera de saber si lo
tenéis activado es que cuando pongáis
este prom aquí veréis que os os genera
la imagen automáticamente. Si por lo que
sea no os genera la imagen, tenéis una
opción también que es porque no lo
tenéis actualizado todavía y os llegará
pronto. Le damos a infografía con este
prom que hemos creado. Le damos a
infografía y os creará la infografía que
es la que teníamos hasta ahora, la
clásica, pero también nos sirve. ¿De
acuerdo? Entonces, ya me lo ha creado.
Vale, ya me lo ha creado. Pues yo tengo
aquí todo el storyboard, como veis, y me
lo voy a descargar. Lo descargo y esto
es lo que le vamos a pasar a Google
Flow. Vale, ahora nos vamos a Google
Flow. Todo esto, tutorial, proms, todos
los enlaces de lo que estamos
utilizando, como siempre estarán en la
descripción. Nos vamos a Google Flow y
fijaros, aquí aparece un mensaje
importante, ¿vale? Hoy estoy grabando
esto que es 18 de agosto. Entonces, aquí
dice que disfruta cada día de 50 extra
créditos eh gratis hasta el 31 de
agosto. ¿Vale? Entonces, lo de los 50
créditos eh diarios gratis ha estado
desde principio en Google Flow para los
usuarios gratuitos, me refiero. Con este
mensaje no sé si quieren decir que
después del 31 de agosto ya van a dejar
de estar o van a dejar de ofrecer esos
50 créditos gratis. No lo sé, lo
desconozco, ¿vale? Eh, pero bueno, eh,
en cualquier caso, probarlo ahora, eh, y
si tenéis el plan de pago, por supuesto,
pues no tenéis ningún problema, ¿de
acuerdo? Entonces, nos vamos aquí y
simplemente, pues vamos a crear un nuevo
proyecto. Le damos aquí a nuevo proyecto
y aquí vamos a hacer lo siguiente. Hemos
de asegurarnos que tenemos el modo
agente activado, ¿vale? Lo activamos y
aquí nos vamos a los ajustes y nos
aseguramos que tenemos flash y ninguno
de los de Veo. Nos interesa el de
Opniflash en modo 169 o 916 en función
del vídeo que queramos. Eh, yo el
anterior, como ya visteis, lo hice en
169. Este pues en 916. Le doy a guardar.
Y ahora lo que vamos a hacer es lo
siguiente. Le vamos a copiar eh el
storyboard, la imagen que nos ha creado
antes Notebook LM. Se la pegamos aquí y
nos volvemos a nuestro notebook. LM y
seguimos con el paso tres. El paso dos
era el prom del storyboard, este de
aquí. Paso tres ya lo dice aquí para el
agente de Google Flow. ¿De acuerdo? Pues
simplemente copio esto y se lo pego,
¿vale? Se lo voy a pegar todo aquí.
¿Vale? Ahora aquí ya veis que pone eh os
da información también, ¿vale? Avisos de
producción y de audio sin música, clips
mudos, pa pa pa pa. Coste estimado. El
proceso consumirá, lo que os decía, ¿no?
Aproximadamente seis escenas por 15
créditos, 90 créditos. Y fijaros en
esto, que esto es importante para los
que tenéis el plan gratuito. Teniendo en
cuenta que la cuenta gratuita de Google
ofrece un límite de 50 créditos diarios,
eh si necesitas dividir el renderizado,
puedes procesar hoy las escenas de la 1
a la 3 y mañana de la 4 a la 6, pegando
exactamente el mismo eh bloque global en
ambas tandas. Eh, y aquí os lo explica.
O sea, yo, por ejemplo, eh, si le
hubiese dicho que tenía el plan gratuito
eh él me hubiese detectado
automáticamente que no me iba a caber en
el plan gratuito. Entonces, os dividirá
el mismo promp os dividirá en dos partes
los proms para un día y para el día
siguiente. Y así lo podéis hacer sin
ningún problema. Vale, sigamos. Nos
volvemos aquí a Google Flow. Hemos
pegado la imagen y le pego el prompt de
antes. Voy a borrar esta última parte
que esto no toca. Y simplemente la
maravilla del modo agente es que el prom
es tan específico, le dice lo que
queremos, el estilo, la imagen, lo que
tiene que hacer, los cortes, le dice
todo automáticamente. Y en el modo
agente nos va a hacer dos cosas, nos va
a generar todas las imágenes primero y
nos va a generar todos los vídeos
primero a la vez, sin extensiones raras,
sin tener que hacer nada raro. No
tenemos que hacer nada, ni generar
imágenes una por una, ni generar vídeos
uno por uno. Fijaros que yo le doy aquí
al agente. Le podéis dar a estas
flechitas de aquí para que se abra la
conversación con el agente y veréis que
la gente os va a preguntar cosas.
Entonces, simplemente pues yo le voy a
decir que okay, que sigue adelante y ya
está. ¿Veis? Fijaros, aquí me dice,
"Vale, voy a generar eh los 6 916
storyboard, bla bla bla, cuesta tanto,
te dice lo que cuesta y le digo, pues a
probar." Y ahora ya, como veréis, me va
a empezar a generar eh todo. Primero las
imágenes y luego, fijaros, los vídeos.
Ahora está generando los vídeos y
fijaros que en cada vídeo le ha puesto
un nombre, ¿vale? Eh, Hangrasping, Red
Line Char, eh, no sé qué. Y aquí me dice
el el detalle de las escenas, o sea, el
orden, que esto es importante porque si
luego, por ejemplo, lo queremos editar
aquí mismo, que hay un un editor de
escenas muy simple, o por ejemplo en
CapC, donde queráis, para saber el orden
correcto, pues aquí tenéis, ¿no?, escena
uno, escena dos, escena tres con el
nombre de cada una, que es el nombre que
tenéis aquí en cada archivo, ¿vale? Y ya
los tenemos todos, cosas que podemos
hacer aquí, ¿vale? Yo os voy a decir
como opciones y vosotros decidís y os
digo la que a mí me gusta más. Eh, el
que a mí me gusta más es descargar todo
esto y luego ponerlo en un editor porque
considero que es un poco más sencillo.
Entonces, yo le doy aquí los dos
puntitos y pongo descargar proyecto y me
descarga todos los vídeos de una. Eh, si
no, lo que podéis hacer también es le
dais aquí a, por ejemplo, esta sería la
primera escena, el primer vídeo. Le doy
aquí y pongo añadir a la escena, crear
escena, y automáticamente me la añade
como una especie de una una especie de
línea nueva, ¿vale? Yo me vengo aquí a
escena y aquí me está añadiendo, ¿vale?
Entonces, si yo le doy aquí, pues aquí
me aparece automáticamente el primer
clip. Ahora, como veis, yo le puedo dar
aquí añadir clip y añado el siguiente
clip, por ejemplo. No sé si es este,
pero digamos que es este, añadir a la
escena. Le doy luego a al siguiente aquí
y añado el tercer clip. ¿Vale? Y así
pues todos uno por uno. Esta es una
especie de editor de escenas que tiene
integrado eh eh Google Flow, pero como
veis no es el como el más rápido del
mundo, por eso yo prefiero hacerlo en
CapC. Pero lo podéis hacer aquí. Por
ejemplo, si si no tenéis ni CAPCAT ni
ningún editor gratuito, eh, y habéis
editado los vídeos ya con música y con
voz, todo directamente desde aquí, pues
entonces lo podéis hacer así y os
descargáis el vídeo completo. ¿Vale?
Aquí podéis ver con los efectos de
sonido. Y como veis, como yo le he
pedido que sin narración y sin música,
pues me lo he hecho sin narración y sin
música, ¿vale? Pero si lo hubieseis
puesto con narración y con música, os lo
hubiese hecho aquí. ¿Vale? Pues una vez
teniendo esto, ya tenemos todos los
vídeos descargados. Ahora, en mi caso,
que yo he preferido hacerlo por
separado, vamos a generar la música y
vamos a generar eh la imagen, o sea,
perdón, el texto, la locución. Vamos con
el de música, ¿vale? Y aquí me dice prom
de música para Suno, audio, Flow Music,
que es el que vamos a utilizar. Eh, aquí
tienes el prom de música diseñado
específicamente en inglés para mantener
el tono de tensión informativa del
documental sobre Bitcoin. Es decir, todo
todos los proms que me da es por las
preguntas que hemos respondido antes. Si
hubiese respondido otras cosas, me
hubiese dado promps diferentes para
música, para audio, para todo. ¿De
acuerdo? Entonces, pues simplemente voy
a copiar aquí todo esto y me vengo a
Google Flow Music, eh, antiguamente
producer AI, del que ya hicimos un vídeo
en el canal. Podéis probarlo con la
versión gratuita que tenéis créditos de
sobra para poder probarlo. Y simplemente
le voy a pegar el prom que me ha dado
pues que me había dado antes, notebook
LM. Aquí lo tenemos. Y ya me va a
empezar a generar. Y aquí tenemos dos
canciones. [música]
[música]
Vale,
me gusta esta, la segunda, así que la
voy a descargar como MP3, por ejemplo, o
como WAF, lo que queráis. Y ya tengo
descargados todos los vídeos. tengo
descargada la música que va a ir en el
fondo, que repito, esto lo podía haber
hecho directamente Google Flow, ¿vale?
Pero a mí creo que me da mejor resultado
así, me gusta más así. Y ahora vamos a
eh grabar la voz. Para ello tenemos
varias opciones, eh pero una gratuita
que funciona bien, que tenéis varios
créditos desde el principio para para
probar, perdón, es esta, que es la de
Minimax Audio. ¿Vale? Entonces, nos
vamos a textus speech, que es esta de
aquí, y pues le vamos a pegar
simplemente el promp que nos da eh
notebook, que como veis aquí pues me lo
da en formato de time stamps de líneas
de tiempo o directamente para copiar y
pegar, que es lo que voy a hacer yo.
Vale, lo copio todo aquí, me vengo a
Minimax y le copio todo el texto. Aquí
vamos a hacerlo rápido, ¿vale? Pero si
queréis pulirlo, pulirlo bien, pues aquí
tenéis pausas, emociones, un montón de
cosas. Vale, ya me ha detectado que el
texto es en español y yo simplemente
pues voy a escoger aquí una alguna voz
que me guste. Aquí podemos seleccionar
filtros, por ejemplo, idioma. Pues le
voy a poner español. Y luego podemos
seleccionar también si queremos pues
hombre, mujer, etcétera. Vale, voy a
poner hombre en este caso y le voy a
poner pues que sea mid o más mayor.
Aplico los filters y voy a escoger, por
ejemplo, esta de aquí.
Hola, es un placer ayudarte con nuestros
servicios.
Perfecto. Y le pongo usar y le doy a
generar para que me genere eh pues toda
la
En 2008, en plena crisis financiera
mundial,
¿vale? Aquí lo tenéis. Fijaros que me
tarda 106 segundos, ¿vale? Aquí yo le
puedo modificar la velocidad, le puedo
modificar el pitch, el volumen, todo lo
que quiero. Entonces, por ejemplo, si yo
pongo que lo haga eh a 102, lo voy a
poner 105, por ejemplo, y le doy a
regenerar, pues ahora hablará un poquito
más rápido. Vale, esto es una opción que
tenéis, pero otra opción que tenéis es
eh diseñar vuestra propia voz. Si os
vais aquí a Voice Clone, pues
simplemente grabáis con vuestro
micrófono de 10 a 60 segundos de audio,
como dice aquí, o añadimos un archivo de
vuestra voz, que es lo que he hecho yo.
Yo le he subido un archivo de mi voz
automáticamente, pues me ha creado mi
voz, ¿de acuerdo? Entonces, si yo, por
ejemplo, vuelvo a donde estábamos antes
y me vengo aquí a mis voces, pues aquí
tengo la mía, Alex, que es la que eh la
que me ha clonado. Entonces, yo le doy a
generar. No voy a dejar esto por defecto
de momento, eh, a uno generar. Y ahora
me va a generar pues todo este texto con
mi propia.
En 2008, en plena crisis financiera
mundial, un programador anónimo lanzó un
texto de nueve páginas que redefinió el
dinero. Su nombre era Satoshi Nakamoto.
Vale, pues aquí tenemos con mi voz eh la
he bajado ahora a 0.9, nu un poquito más
lenta y fijaros que pues me cuadra
exactamente a un minuto exacto que es la
duración exacta de nuestro vídeo. Aunque
esto tampoco pasaría nada porque luego
en CapC podríamos también variar la
velocidad del vídeo o la de la voz, o
sea, que no habría ningún problema, pero
bueno, en este caso pues me cuadra
perfecto. Entonces, simplemente le damos
aquí donde pone descargar MP3 o WAP, lo
que queráis. Y ya tenemos todo, ya
tenemos los vídeos, tenemos la locución,
tenemos la música de fondo y ahora pues
simplemente lo vamos a montar muy
rápidamente en Capcat. Aquí me he venido
a CapCat y le he arrastrado todo a la
vez, todos los vídeos y mi locución con
mi voz y eh y la música y simplemente
pues vamos a empezar a colocar vídeo por
vídeo, ¿vale? Y aquí tenemos pues he
añadido todas las imágenes eh todos los
vídeos, perdón, que están aquí por
orden. He añadido eh luego eh mi
locución también, que como veis cuadra
perfecto porque es un minuto y un
minuto. Todo esto es gracias al prom. El
promula eh el texto exacto para que dure
1 minuto. Si hubiésemos puesto eh 90
segundos, pues hubiese sido pues eso, 90
segundos. Y aquí tenemos la música,
¿vale? Eh, la he bajado bastante. Luego
vamos a ver si le hemos de cambiar el
volumen o no. Y una vez exportado, pues
vamos a ver el resultado. Con mi voz,
recordad que he clonado antes también.
En 2008, en plena crisis financiera
mundial, un programador anónimo lanzó un
texto de nueve páginas que redefinió el
dinero. Su nombre era Satoshi Nakamoto.
Nadie sabía quién era, pero su propuesta
era radical, [música] crear una moneda
digital inmune a los bancos. El sistema
no requería confianza en intermediarios
estatales, solo matemáticas complejas
que aseguraban que nadie podría duplicar
o falsificar las transacciones. Cada
operación se registra en un libro
contable compartido y distribuido por
miles de ordenadores.
Es la tecnología conocida como cadena de
bloques. En 17 años su valor pasó de
cero a miles de millones, desatando una
fiebre especulativa mundial que divide a
los economistas. [música] Bitcoin nació
para destruir el poder financiero
tradicional, pero hoy los mayores bancos
del mundo compran y controlan gran parte
[música] de él. Bueno, chicos, pues aquí
lo tenéis. Eh, no sé qué os parece. A mí
me parece una locura el resultado del
vídeo me parece muy bueno. Eh, no hemos
gastado un duro, o sea, no hemos gastado
nada, cero dinero. Todo se puede hacer
con el plan gratuito con la única
limitación desde que en Google Flow,
como habíamos dicho, solo os dan 50
créditos al día. Por lo tanto, esos son
vídeos de 30 segundos, pero el sistema
ya está preparado y el prom para que si
hacéis vídeos más largos os va a dar en
bloques separados para que al siguiente
día podáis continuar y seguís haciendo
pues la duración que queráis, sin
gastarnos suscripciones carísimas de
Higfield, sin complicarnos la vida. El
prom lo hace todo. Le ponéis lo que
queréis, os da los proms, los pegáis en
Wflow y del tirón os lo crea todo
automáticamente. Así que nada, espero
que os haya gustado eh mucho este vídeo.
A mí me me lo he pasado muy bien
haciéndolo y sobre todo porque el
resultado me ha encantado. Eh lo
tendréis todo todo en la descripción, no
os preocupéis, el paso a paso para
seguirlo perfecto. Si os ha gustado,
pues os agradezco muchísimo, como
siempre, un buen like, suscribiros,
campanita, eh, y cualquier duda, pues
siempre en los comentarios la intentaré
responder. Muchas gracias a todos. Y nos
vemos en el siguiente vídeo.